# 코로나 분석 및 예측 : 미래의 코로나를 대비하여 ?

# <span style="color:red">감염률과 사망률이 높은 집단</span>에 대한 현황 및 원인 분석 

안녕하세요.[Mulcamer] 팀입니다. 

저번 EDA를 바탕으로 3가지 주제의 새로운 인사이트를 가지고 왔습니다. 
저희 [Mulcamer] 팀은 [EDA 게시글 참조](https://dacon.io/competitions/official/235590/codeshare/1032?page=1&dtype=recent) Verison.1에서의 전반적인 EDA 분석을 바탕으로 데이터의 특징과 코로나에 대한 방향성을 잡고 분석을 진행하였습니다. 분석 방향은 코로나 바이러스를 예방하기 위해서는 현재 <span style="color:red">감염률이 높은 집단</span>과 <span style="color:red">사망률이 높은 집단</span>에 대한 현황 및 원인을 제대로 인지해야 한다고 생각하였습니다. 그리고 이에 따른 방안을 세우고 대처를 해야 코로나 바이러스로부터 1차적인 예방을 할 수 있다고 생각하였습니다. 그래서 이번에 가져온 인사이트는 감염률과 사망률이 높은 집단 유형에 대해 파악하는 주제를 가지고 이야기 해볼까 합니다. 목차는 다음과 같습니다.

**이번 포스팅이 유익하고 재밌으셨다면 투표 한번씩 부탁드립니다.**

**분석 과정에 대한 질문과 피드백은 언제든 환영입니다. 감사합니다:)**

---

## [이전 포스팅] [Tableau & Plotly 활용 전반적 EDA 와 시각화](https://dacon.io/competitions/official/235590/codeshare/1032?page=1&dtype=recent)
---

### [Update]
(4월 22일) COVID-19 Plotly를 사용한 전반적 EDA

(4월 23일) 시간에 따른 세계 확진자 추이 TABLEU

(4월 24일) 시간에 따른 한국 확진자 추이 TABLEU

(4월 26일) EDA 결과 및 특징을 통한 분석 방향 확립

(4월 29일) Topic 1. 20대 감염 원인과 성향

(4월 29일) Topic 2. COVID19에 취약한 집단 분석

(5월 01일) Topic 3. 수도권과 다른 지역의 확진자 양상 분석

(5월 09일) Topic 4. ???

---

## 0. 목차

1. 전체 결론 및 요약
2. 분석글
   1. Topic 1. 20대 감염원인과 성향 파악
   2. Topic 2. 과연, COVID19는 누구에게 치명적일까?
   3. Topic 3. 수도권과 비수도권 확진자 양상의 차이?
3. 마무리

## 1. 전체 결론 및 요약

대규모 집단 활동을 통해 급격한 환자가 증가하게 되면 또 다시 코로나의 확산이 발생될 수 있으니 끝까지 유의하는 것이 중요하다. ~~~울라블라

멘토님이 주신 자료를 통해서  의의 찾아서

top1에서 보았듯 여전히  + 비행기 내용 추가 안일하다 // 그러던 중 이태원 클럽도 다시 터졌다.  정신차려라 끝까지 사횢거거리 끝난게 끝난게 아니다.

top2에서 본것처럼 노령인구 위험성 높다. 소외된 노령인구도 많고 거동문제도 많다. 원격 의료 등 AI 및 진료 필요하다. 다음 코로나 대비하라 / 제 2의 코로나 준비하라

top3에서 



## 2. 분석 글 ?

### Topic 1. 20대 감염원인과 성향 파악

#### Topic 1 결론 및 요약

#### 2-1-1 20대 감염자 어디서 왔는가?

##### a. 20대 감염경로 해외 유입 때문?

##### b. 실제 가장 큰 감염 원인은

#### 2-1-2. 20대 높은 감염자수 신천지 때문만?

##### a. 유동인구 측면

##### b. 확진자 이동경로 측면

##### c. 외부 자료 및 보도

#### 2-1-3. Topic 1 결론



### Topic 2. 과연, COVID19는 누구에게 치명적일까?

#### Topic 2 결론 및 요약

#### 2-2-1. 나이가 많을 수록 완치 기간이 오래걸린다?

##### a. 평균 치유기간

##### b. 연령대별 평균 치유 기간  >> 위에 내용이랑 똑같은 것 아니야?? 걍 합쳐야될듯

#### 2-2-2. 코로나 사망 원인은 기저질환이다?

##### a. 청도 대남 병원 사망자

##### b. 기저질환을 가진 사망자

#### 2-2-3. Topic 2 결론



### Topic 3. 수도권과 비수도권 확진자 양상의 차이?

#### Topic 3 결론 및 요약

#### 2-3-1. 비수도권 지역에서 2월 말 감염자 수가 급증한 이유는? >> 당연히 신천지라는 것 아닌가? 확진자 양상 비교 정도로 하는게 나을듯

#### 2-3-2. 다른 확진자 증감  양상을 보이는 수도권, 그 이유는? >>  수도권과 영남을 중심으로

##### a. 확진자 감염 양상 및 추이 >> y출 라벨 정확하게 신규확진자수 누적확진자수

##### b. 현재 상황 중심으로

#### 2-3-3. Topic 3 결론



### Topic 4. Linear Regression과 Logistic Curve를 통한 확진자 예측

#### Topic 4 결론 및 요약

#### 2-4-1. 모델 선택 이유 >> topic 4는 수정해 나갈 것

#### 2-4-2. 로지스틱 모델을 통한 예측

#### 2-4-3. 선형회귀 모델을 통한 예측

#### 2-4-4. 신천지 이전과 이후

#### 2-4-5. Topic 4 결론



## 3. 마무리

### 전체 결론 및 요약 시사점

### 앞으로의 연구 방향 or 분석 방향

### 느낌 및 소감

박찬, 김경아, 차유화

